Добрый день
рада приветствовать вас на уроке который называется
отдельные группы продуктов возможно это странное название
но действительно есть так скажем определенные виды
продуктов про которые вы часто спрашиваете вот
но не совсем понятно куда их внести
поэтому я решила сделать отдельный урок на
эту тему чтобы закрыть все вопросы касаемо
всего урок будет небольшой но от этого
не менее интересный Итак 1 вопрос касаемо
органических продуктов что это вообще такое лучше
они ли чем другие
действительно в отличие от многих других терминов
например био или фитнес или фитнес термин
органически он регулируется гостом означает что продукт
изготовлен без использования либо с меньшим использованием
синтетических пестицидов вот также синтетических мер их
удобрений регуляторов роста искусственных пищевых добавок и
ионизирующего излучения то есть действительно эти вещи
проверяются
насколько это важно для нашего здоровья Есть
исследования которые были проведены в отношении этого
и они говорят о том что не
существует какого то благоприятного супер эффекта влияния
органической пищи на здоровье как и свидетельств
того что между органической пищей и пищей
произведенной традиционными методами существует разница в питательной
ценности переводя на нормальный язык нет
не было выявлено что органические продукты были
какие то более полезные или более какие
то здоровые то есть по сути они
то на то и выходят но чаще
всего стоит в 2 то в 3
раза дороже также другое очень крупное исследование
показало что не было обнаружено каких то
данных что органические продукты более питательные в
них больше витаминов по сравнению с обычной
едой то есть да возможно там не
используются какие то синтетические пестициды но витаминов
от этого в них там больше не
становится более того пестициды будут не только
синтетические но они бывают и другие виды
и если не используются синтетические это не
значит что они не используются вообще Проще
говоря
нельзя сказать что органический надпись это просто
какой то миф конечно нет то есть
возможно это правда начать точно правда то
есть что не используются ни пестициды ни
добавки и так далее никое излучение но
какой то пользы для здоровья особое подтверждено
не было поэтому выбор остается за вами
если вы готовы переплачивать за эти продукты
какие то То почему нет можно их
выбирать и есть спокойно если это снизит
вашу тревожность в отношении например безопасности писем
Далее я
хочу также сказать о сезонных продуктах
если мы хотим получить больше витаминов и
минералов а также разнообразие в рационе то
как я уже говорила ранее рекомендуется выбирать
сезонные фрукты и овощи я не буду
останавливаться и зачитывать вам каждый месяц более
того у нас есть памятки которые вы
можете спросить у кураторов касаемо какие сезонные
фрукты и овощи в этом месяце
в который вы проходите программу Просто да
вот эта методика у вас и презентация
есть вы можете использовать ее как памятку
на каждый месяц есть свои сезоны фрукты
овощи и вполне вы можете ориентироваться на
это чтобы выбирать и разнообразить свой рацион
Очень много вопросов касаемо замороженных овощей фруктов
тоже почему то существует такая идея что
не какие то менее полезные что там
не сохранятся витамины конечно лучше есть только
свежая
возможно вкусовые качества свежих продуктов будут лучше
чем замороженные Но опять же здесь все
на любителя если мы используем в рационе
замороженные овощи и фрукты те которые правильной
заморозке подверглись то есть шоковой они не
не было такого что они многократно размораживались
потом опять замораживались или плохо хранились то
в таком случае сохранена вся польза и
эти овощи и фрукты никак вообще не
отличаются от свежих Более того иногда они
могут быть даже более полезны потому что
собираются на пике своей зрелости и замораживаются
так как например в другие фрукты овощи
могут собирать незрелыми да для того чтобы
они дольше хранились и Поэтому использовать эти
смеси лимона
Монопродукты например только брокколи там или там
только ягоды какие то вот в рационе
и допустимо и удобно и хорошо можно
быстро использовать битом не резать что тогда
если у вас там нету времени я
например постоянно использую такие смеси особенно с
кубиками нарезано очень удобно Вот поэтому кроме
того что это и полезно и вкусно
и здорово вы можете получать какие то
свои любимые фрукты овощи вне сезона например
захотелось вам зимой малины вы вполне можете
купить замороженную и использовать ее в рационе
это действительно круто
вот что еще очень важно когда вы
выбираете такие смеси читать состав потому что
бывает что в них добавляют масло соусы
это неплохо но иногда это может иметь
большую калорийность это тоже важно учитывать в
рационе Я все же рекомендую вам выбирать
моно какие то смеси либо пусть это
будут смеси там из нескольких видов овощей
но без соусов лучше будет если вы
добавите соус Свой в том количестве которое
вам нужно ваши любимые специи и это
и
Такое в том числе Влияние на питание
то есть вы сами решаете что туда
класть и можете контролировать количество потребляемых калорий
Консервы очень много вопросов касаемых консервов можно
их или нельзя консервы это тоже отличный
способ потреблять овощи и фрукты вне сезона
долго хранить Поэтому конечно в рационе они
допустимы но очень важно опять же читать
состав очень много есть консервов без добавленного
сахара и кукуруза и горошек фасоль кстати
реже потому что фасоль часто в томатном
соусе а томаты в Некислые часто требуют
баланса сахара Вот но опять же даже
если вдруг в консервах есть сахар но
он стоит на последних местах то тоже
это в рационе допустимо вот но например
если у вас есть выбор выбрать кукурузу
в банке или кукурузу
замороженную конечно лучше выбирать замороженную потому что
она вероятнее
Опять же как я сказала до собраны
таки зрелости без соли без сахара без
ничего и вы также просто взяли разморозили
или там кинули на сковородку и у
вас она за 2 минуты готова Поэтому
если очень хочется можно консервы но надо
помнить о том что они очень часто
содержат сахар
Далее маринованные квашеные продукты
я думаю что вы знаете что ферментированные
или квашеные продукты они содержат полезные вещества
которые называются пробиотиками да то есть которые
нужны для нашего комфортного пищеварения и такой
продукт как квашеная капуста там капуста кимчи
там не знаю камбуча это допустим йогурты
это те продукты которые ферментированы и которые
содержат пробиотики и которые полезны для нашего
кишечника вот также берсоленые огурцы тоже содержат
пробиотики это тоже полезно а вот маринованные
продукты которые содержат уксус вот они уже
не совсем относятся к тем которые содержат
пробиотики потому что уксус который содержится там
он тормозит рост молочнокислых бактерий и маринованные
продукты в итоге получаться без пробиотиков то
есть даже если они там есть и
Все равно уксус обычно их нейтрализует Поэтому
это не значит что их нельзя есть
но опять же изучаем состав читаем И
сахар на последнем месте и опять же
если мы хотим получить пробиотики пользу для
кишечника то лучше все таки отдавать предпочтение
именно ферментированным продуктам
Далее бобовые знаю что в нашей стране
не очень развита культура потребления бобовых Я
прямо настоятельно рекомендую если все таки решили
заняться здоровым питанием раз вы слушаете этот
ролик то вы точно очень замотивированы вот
рекомендую вам начать их включать свой рацион
но какие рекомендую я соблюдать правила во
1 не включайте их в рацион сразу
тоннами потому что все равно организму нужно
время для того чтобы привыкнуть к увеличению
количества клетчатки в рационе начните с небольшого
количества например можно добавить хумус иногда в
рацион можно попробовать добавить какой то чечевичный
суп например есть такие удобные смеси без
добавленного сахара без какого то дополнительного жира
и так далее быстро варятся и Можно
использовать консервированные варианты например вы купили вот
банку нута без сахара вот и просто
добавляйте по ложке иногда там в крупу
или в салат или приготовлением белковых каких
то блюд Каких то запеканок неважно вот
и вот таким образом вы и увеличиваете
количество белка в рационе растительного и клетчатки
и сытости и другой пользы поэтому прям
рекомендую вам попробовать выбрать то что вам
нравится Вот
если вы все таки все равно чувствуете
вздутие или дискомфорт после бобовых тогда рекомендую
вам готовить их самостоятельно покупать например ту
же например фасоль и Замачивать ее несколько
часов а лучше на ночь далее обязательно
эту воду в которой замачивали сливать вот
и потом готовить бобовые можно еще слить
1 воду после закипания и в итоге
вот эти вот вещества до которые влияют
на вздутие они будут минимизированы и вам
будет более комфортно Но опять же как
я сказала так и замороженными продуктами бобовые
лучше выбирать в сухом виде готовят самостоятельно
чем консервированным но если вы выбираете в
консервированном смотрите чтобы там не было добавленного
сахара ну либо не Минимум
Еще небольшой пункт касаемо переработанного мяса Переработанное
мясо напоминаю вам это то что промышленно
переработанная то есть это фарш беконы
Сосиски колбасы и прочее Обратите внимание на
то что можно выбрать и на что
надо обращать внимание Если вы выбираете например
готовый фарш а не готовите его сами
очень важно читать состав вот например такая
вот пачка где в составе помимо мяса
есть еще такие компоненты как яблочный уксус
розмарин и соль С 1 стороны ничего
страшного в этом нет с другой стороны
возникает вопрос зачем к мясу добавлять уксус
розмарин и соль Используется ли это для
маскировки плохого качества мяса вот все таки
лучше выбирать просто фарш в котором составе
обычное мясо Здесь также фарш очень важно
обращать внимание на количество жира Здесь у
нас 21 грамм на 100 грамм
Далее
вот здесь есть такая ветчина
которая более или менее до с хорошим
составом что очень хороший состав вот смотрите
в составе филе грудки индейки вода соль
сухое молоко обезжиренное сухое молоко нет ничего
страшного я напоминаю вам что это просто
молоко лишенное жидкой части Тут перец какие
то регуляторы кислотности смеси трав здесь понятно
для чего добавлена специя чтобы это была
так скажем ветчина а не просто кусок
отварного отварной индейки смотрите всего лишь 2
г жира небольшое количество низкокалорийность отлично подходит
вместо например какой он там докторской колбасы
Далее сосиски сосиски тоже часто всего часто
имеют высокую калорийность ну вот такие вот
истории где хороший состав где всего 4
г жира 100 калорий на 100 грамм
то есть 1 сосиска содержит всего 50
калорий Может быть в вашем рационе и
вкусно и здорово и мне такое промышленно
переработанное мясо которое содержит там очень много
надо Например
Вот ну последний пункт который тоже очень
важно затронуть и на что очень много
обращается внимания это касаемо масел и растительных
и животных
Конечно тут палка о 2 концах во
1 напоминаю вам что растительные масла В
группу обязательных продуктов в рационе то есть
то есть растительные жиры обязательно должны быть
в вашем рационе без них никак каждый
день
но несмотря на то что масло очень
полезное для нашего здоровья
оно имеет очень высокую калорийность поэтому очень
важно чтобы это масло в рационе было
строго ограничено То есть конечно же оно
есть но мы должны понимать а сколько
мы его едим потому что превысить калорийность
рациона за счет масла очень и очень
легко именно поэтому предпочтительнее готовить дома когда
вы контролируете сколько вы налили масла потому
что вы можете например приготовить 1 и
ту же куриную грудку и смазать слегка
сковороду и у вас получится тоже вкусная
там куриная грудка
в ресторане использовали там 5 столовых ложек
масла при приготовлении и в итоге уже
тот дефицит который вы могли бы получить
ничего больше вообще не меняя в рационе
Ну грубо говоря украли этим самым маслом
Но опять же ни в коем случае
ничего не демонизируем просто говорю о том
что это важно учитывать
Как я уже сказала про калорийность
в рационе могут быть животные
масла да то есть например сливочное масло
какой то животный жир но все равно
растительное масло должно быть предпочтительно в рационе
так как содержит ненасыщенные жиры которые нам
больше нужны для здоровья Если вы используете
жарку при приготовлении я например использую как
я делаю мой любимый способ я наливаю
масло на сковородку потом беру какую то
салфетку бумажное полотенце и протираю Есть остается
такой вот масляный слой при этом масло
излишек впиталась в салфетку мне так комфортно
Некоторые пациенты используют спрей некоторые капельку и
размазывают кисточкой найдите то что удобно вам
ничего страшного в этом нет Можно вообще
не использовать масла например если у вас
хорошая сковородка или гриль Вот
Можно например использовать просто быструю обжарку опять
же тоже все это в рационе допустимо
Вот что еще помимо того что у
вас есть какое то масло очень важно
чтобы получить какую то пользу от него
важно правильно его выбирать и хранить Во
1 рекомендую вам выбирать масло в небольших
бутылках которые будут желательно в стекле и
желательно в темном Сохранить всю эту пользу
также масло нужно не ставить на подоконник
как многие делают а хранить в
Вдали от солнечных лучей это тоже очень
важно Далее если вы используете масло оно
горькое или неприятно пахнет ни в коем
случае его не используете потому что опять
же может быть вредным И что еще
важно важно масло не перегревать то есть
не надо жарить его до тех пор
пока оно будет черного цвета если вы
увидели вот эти окалинки сливаете и новое
наливаете и дайте сковороде немножечко остыть Вот
и не используйте масло повторно то есть
если вы пожарили на этом масле оно
осталось на сковородке не надо думать о
том ой пойдет На нем еще раз
это вредно повторное использование масла приводит к
тому что образуется канцероген а это вредно
для нашего здоровья Как я уже вам
говорила ранее что масла имеют различную точку
дымления То есть при определенной температуре масло
начинает выделять канцерогены Поэтому для жарки лучше
использовать либо рафинированные масла Вот либо масла
у которых есть более менее высокие точки
дымления например это масло Авокадо подсолнечное пальмовое
миндальное масло лесного ореха ну либо рафинирована
оливковая эти масла подходят для быстрой обжарки
но Для запекания и так далее то
что неприемлемо для тепловой обработки И просто
интересный факт возможно для расширения кругозора в
чем разница между рафинированными и нерафинированными маслами
Если мы говорим о рафинированных маслах их
получать с использованием тепла и обычно они
имеют нейтральный вкус и однородный цвет без
осадка Самый простой пример это обычное подсолнечное
масло которое мы видим в пластиковых бутылках
и чаще всего мы покупали там раньше
когда не знали о каких то там
модных маслах или их не было в
магазинах Так вот вот это обычное подсолнечное
масло без запаха это вот как раз
таки рафинированное Да действительно так как это
масло дело с использованием тепла то такие
масла не лишены большого количества полезных и
Питательных веществ в ходе термической обработки Вот
и более того химические вещества используемые в
процессах дезодорации этого масла отбеливания Принадлежат пищевой
ценности этих масел и такие масла не
такие полезные И более ну можно сказать
уже бесполезно Но это не значит что
они плохие зато они отлично подходят для
жарки И когда я слышу
мифы Касаемо страхов от рафинированного масла хочется
сказать о том что ребят вы используете
очень мало масла для жарки ну сколько
там ну чайную ложку может даже там
меньше Вот уж какого то вреда вы
не получите рафинированные масла они не вредны
они просто бесполезны ну просто там нет
питательных веществ Поэтому если вы хотите все
таки получить какую то пользу от масла
надо его использовать во 1 в свежем
виде а не при термической обработке А
во 2 они рафинированы потому что нерафинированные
масла получают механически без тепла
Также эти масла имеют ярко выраженный вкус
цвет и запах и даже могут иметь
осадок Но при этом они сохраняют большую
часть полезных веществ В конце процесса экстракции
ну и несмотря на это все равно
у них срок хранения небольшой Вот но
использовать их в рационе полезнее Подводя эту
всю сложную мысль рафинированные масла с них
пользу не получаем но отлично используем для
жарки но Нерафинированные масла с них получаем
пользу и едим в сыром виде то
есть например в салаты Ничего то есть
ничего сложного в этом нет
Какие есть полезные советы при выборе растительного
масла еще раз повторю Темная стеклянная бутылка
Вот надо смотреть что если это оливковое
например какое то масло вы берете там
100% оливковое они его там замесили пополам
с подсолнечным или рапсовым
Вот и в составе смешанных масел
Очень может быть дешевого масла 99% а
хорошего масла мало поэтому опять же смотрите
состав проверяйте читайте хорошее масло не может
быть дешевым и
Пару примеров для того чтобы вы могли
ориентироваться лучше в магазине для термической обработки
вот такие вот масла подходят да они
не все в светлой в темной упаковке
Ну для рафинированных масел это не страшно
А вот нерафинированные масла как вы видите
в затененных стеклянных бутылках Вот как они
выглядят здесь нерафинированное оливковое масло грецкого ореха
и льняное масло Вот
Далее закончим нашу прекрасную мысль про масло
Сливочным маслом почему то все его боятся
избегают хотя сливочное масло имеет меньшую калорийность
Чем например оливковое или подсолнечное Мы с
вами знаем что оливковое масло это 100%
масло а сливочное масло оно может быть
И 78% и 82% то есть калорийность
его меньше
Поэтому бояться ни в коем случае не
стоит да действительно сливочное масло содержит насыщенные
жиры которые менее полезны для нашего организма
но сливочное масло также допустимо в вашем
рационе Обычно порция это определяется стандартно 10
грамм то есть вот эта маленькая штучка
которую в самолете дают Вот это примерно
допустимая порция сливочного масла на раз Рекомендую
выбирать сливочное масло хорошего качества но вы
можете выбирать и ниже процентов жирности это
не какое то вредное но если по
вкусу то конечно 82 и 5 традиционное
масло В составе которого только сливки она
имеет более приятные органолептические свойства
Вкусная чем другие масла но опять же
выбирать меньше процент жирности тоже допустимо
Вот я думаю что мы с вами
точно закрыли все вопросы касаемо отдельных групп
продуктов и
если вдруг у вас остались какие то
вопросы обязательно задайте Их куратор может Какие
то свои масла или какие то там
свои консервы и надеюсь что ваш теперь